herr präsident werden abgeordnete
so langsam spricht es sich auch in
deutschland herum die künstliche
intelligenz ki oder englisch ist dabei
die industrie die wirtschaft die
arbeitswelt in der folge auch kultur und
gesellschaft in atemberaubendem tempo zu
revolutionieren
auch immer mehr feldern wo früher der
mensch benötigt wurde um zu analysieren
um entscheidungen zu treffen
geistige und körperliche arbeit zu
verrichten übernehmen selbst lernen der
algorithmen im verein mit robotern das
ruder nicht einmal als endverbraucher
ist der mensch mehr vor der übernahme
durch algorithmen sicher siehe das
selbst fahrende auto die politisch
entscheidenden fragen lauten dabei wie
kann es gelingen die vielen berufsfelder
und arbeitsplätze die durch ki schlicht
überflüssig werden
im selben umfang und in der nötigen
geschwindigkeit durch neue zu ersetzen
oder werden wir bald von einer
antiquiertheit des menschen auch in
bezug auf die arbeit sprechen müssen und
so viel ist sicher wer die kollegen die
vielen milliarden die sie in die der
züchtigungen von migranten für den
arbeitsmarkt stecken sind schon allein
wegen der ki in den sand gesetzt weil
diese gering qualifizierten
arbeitsplätzen die ersten sind die
wegfallen
sodann werden wir die oberste
kontrollinstanz über die rapide
wachsende macht der algorithmen bleiben
oder wird uns dieser prozess im wahrsten
sinn des wortes über den kopf wachsen
und mit wir meine ich nicht nur
philosophisch das menschliche subjekt
sondern vor allem politisch den bürger
als souverän der demokratie das
strategiepapier künstliche intelligenz
der bundesregierung deutet nicht darauf
hin dass die koalition überzeugende
antworten auf diese fragen hätte für
unsere kanzlerin war ja bis vor kurzem
selbst das internet noch neuland
insofern muss man es wohl honorieren
dass der politische handlungsbedarf in
sachen ki jetzt erkannt worden ist aber
eine wirkliche strategie
das heißt ein gesamtkonzept eine
leitende idee versucht man in ihrem
papier vergebens werte kollegen es ist
eine aneinanderreihung von
absichtserklärungen bei denen oft eher
der fromme wunsch vater des gedankens
ist als eine realistische
lage-einschätzung so schreiben sie
artificial intelligence made in germany
soll zum weltweit anerkannten gütesiegel
werden
es ist ja schön dass sie made in germany
auch darauf überhaupt noch wert legen
nachdem sie dabei sind die deutsche
automobilindustrie durch völlig
sinnfreie stickoxid grenzwerte und
andere schikanen systematisch zu
ruinieren
aber wie sie den gigantischen rückstand
aufholen wollen indem deutschland und
europa gegenüber china und den usa sich
bereits befinden darauf bleiben sie
weitgehend die antwort schuldig 100
hochkarätige neue professuren wollen sie
an deutschen universitäten besetzen
dabei sind die deutschen bevor
besoldungs vorschriften völlig
ungeeignet auch nur zehn internationale
spitzenkräfte nach ins land zu holen 60
europäische konkurrenz beispiel holland
hängt uns regelmäßig hier ab sie wollen
standards setzen um den markt zu
bestimmen unter anderem auch ethische
standard
aber glauben sie wirklich werte kollegen
dass china sich an die standards von
diversität und geschlechtergerechtigkeit
anpassen wird die sie der künstlichen
intelligenz einimpfen wollen vor allem
die grünen sind ja in ihrem antrag hier
wieder einmal wahre weltmeister der
politischen korrektheit und sehen ihre
chance sich eine virtuelle welt nach
ihren ideologischen vorstellungen zu
modellieren die dann auch die reale welt
zwingend zurückwirken soll eine große
gefahr die die afc in der
enquetekommission ki sehr wachsam im
auge behalten der damen und herren wir
meinen dass sehr viel mehr unternommen
werden muss auch sehr viel mehr geld in
die hand genommen werden muss wenn
deutschland als standort nicht völlig
abgehängt werden soll und tatsächlich
führend werden soll
kfd wird hierzu bei konkreten antrag
anträge stellen und wir freuen uns auf
die weitere debatte
vielen dank jetzt kanal abonnieren und
nicht vergessen benachrichtigungen
aktivieren
[Musik]